♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 14=
= Episodio 14 =
Ten years ago,
Hace diez años,
there was a battle
hubo una batalla
called the Battle of Yuncang Ridge.
llamada la Batalla de Yuncang Ridge.
I wonder if you have ever heard of it.
Me pregunto si alguna vez has oído hablar de ello.
What does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
It was only a few years afterwards
Sólo unos años después
that I came to my senses.
que recuperé mis sentidos.
In that battle,
En esa batalla,
the State of Jin suffered great damage
el estado de Jin sufrió grandes daños
and Jinpo was also shattered.
y Jinpo también quedó destrozado.
So it was a toss-up.
Así que fue un bosquejo,
I've looked deeper
he buscado más profundamente
and found a very interesting man
y encontró a un hombre muy interesante
who is so ambitious
que es tan ambiciosa
that he could hurt the foundations
que podría dañar los cimientos
of two states with a single battle.
de dos Estados con una sola batalla.
What are you trying to say,
¿Qué estás tratando de decir,
the second prince of Jinpo?
el segundo príncipe de Jinpo?
You've been following the orders of that man
Has estado siguiendo las órdenes de ese hombre
to lurk around the Crown Prince
esconder al Príncipe Heredero
for ten years,
durante diez años,
without ever being discovered.
sin nunca ser descubierto.
You are so impressive
Eres tan impresionante
that you make me want to make friends,
que me haces querer hacer amigos,
or else
o bien
I would not have let you
no te habría dejado
leave this place alive.
deja este lugar vivo.
Make friends?
¿Hagan amigos?
Yes.
Sí.
I want to befriend
Quiero ser amiga
your master.
tu amo.
I wonder if I have the honour.
Me pregunto si tengo el honor.
Looks like
Parece que
you are going to disappoint me.
me vas a decepcionar.
Split up!
¡Separe!
(No.)
(No.)
(I can't go back to the capital at this moment.)
(No puedo volver a la capital en este momento.)
(I have to)
(Tengo que)
(find a place to hide for now.)
(encuentra un lugar para esconderse por ahora.)
(Du Mansion)
(Du Mansion)
(Grand Preceptor Mansion)
(Mansión de Gran Preceptor)
Who's there?
¿Quién está ahí?
Young Master Yun.
Joven Master Yun.
Young Master Yun, what's going on?
Joven Maestro, ¿qué está pasando?
Why are you bleeding so much?
¿Por qué estás sangrando tanto?
Lady Du.
Señora Du.
Miss.
Señorita.
Is there
¿Hay
anything else you need?
cualquier otra cosa que necesites?
Go and get some ointment.
Ve y consigue algo de pomada.
I just cut my hand.
Me acabo de cortar la mano.
Should I call the physician?
¿Debo llamar al médico?
No need.
No es necesario.
I can handle it myself.
Puedo manejarlo yo mismo.
For the next few days, I'll be in seclusion.
Durante los próximos días, estaré en aislamiento.
No one is allowed to come in.
A nadie se le permite entrar.
- Yes, Miss.
- Sí, señorita.
Is she really okay?
¿Está realmente bien?
I don't know either.
Tampoco lo sé.
We must do good rather than evil,
Debemos hacer el bien en lugar del mal,
on however humble a scale.
en una escala tan humilde.
Du Xiuying.
Du Xiuying.
This is life and death.
Esta es la vida y la muerte.
His life is at stake. It must not be delayed.
Está en juego su vida. No debe retrasarse.
This is what I have been
Esto es lo que he estado
preparing all these days.
preparación todos estos días.
Jinling Garden is temporarily closed
El jardín Jinling está temporalmente cerrado
for the reception
para la recepción
of the envoys.
de los enviados.
The construction of Longjing Street
La construcción de Longjing Street
is almost complete
está casi completa
and the rest of the work
y el resto del trabajo
is in the charge of Princess Hua.
está a cargo de la princesa Hua.
There are no shortcomings.
No hay defectos.
Good. I'm very relieved
Bueno. Me alivia mucho
to entrust you two with this.
confiar esto a ustedes dos.
The envoy meeting is coming soon.
La reunión de enviados vendrá pronto.
I have also summoned Hua Yingting
También he convocado a Hua Yingting
and the others back.
y los otros de vuelta.
They should come
Deberían venir
and witness such a great event.
y presenciar un gran evento.
The family
La familia
will also be reunited at last.
también se reunirá por fin.
However,
No obstante,
are you really not going to consider
realmente no vas a considerar
Du's granddaughter?
nieta de Du?
Father.
Padre.
As I said before,
Como dije antes,
I promised
prometí
that I would find
que encontraría
someone I like.
alguien que me gusta.
Lady Du is not the right person.
Señora Du no es la persona adecuada.
Someone you like?
¿A alguien que te gusta?
Then make haste.
Entonces date prisa.
Yuansu.
Yuansu.
I was surrounded by people
Estaba rodeada de personas
when I was your age.
cuando tenía tu edad.
You are my beloved son,
Eres mi hijo amado,
a man of great skill and talent.
un hombre de gran habilidad y talento.
There are so many young ladies in the capital,
Hay tantas chicas jóvenes en la capital,
but you...
pero tú...
Father.
Padre.
I suddenly remember
Recuerdo de repente
that I have something to do.
que tengo algo que hacer.
I'll take my leave.
Me despediré.
Wait.
Espera.
I haven't finished yet. You...
Aún no he terminado. Tú...
Your Majesty.
Su Majestad.
Today seems to be Shangsi Festival.
Hoy parece ser el Festival de Shangsi.
So perhaps His Highness misses his mother.
Así que tal vez Su Alteza extraña a su madre.
I see.
Veo.
My bad.
Mi mal.
I'm not a good father.
No soy un buen padre.
Are you going back to Eastern Palace?
¿Vas a volver al Palacio del Este?
To the Flower God Temple.
Al Templo de la flor Dios.
(Flower God Temple)
(Templo de Dios)
(Mother.)
(Madre.)
(The State of Jin)
(El estado de Jin)
(is now peaceful and prosperous.)
(ahora es pacífico y próspero.)
(I pray that you will not)
(Ruego por que no)
(devote yourself to a royal family in your next life.)
(Eséntate a una familia real) familia en su próxima vida.)
(Marrying into an ordinary family)
(Casarse con una familia normal)
(and living together for a lifetime)
(y vivir juntos durante toda la vida)
(is also happiness.)
(también es felicidad.)
(Mother.)
(Mamá.)
(May your spirit in heaven)
(Que tu espíritu en el cielo)
(can bless father with good health.)
(puede bendecir a padre con buena salud.)
(Although father was not a good husband,)
(Aunque mi padre era no es un buen marido,)
(he is a good Emperor.)
(es un buen emperador.)
(He can do so much)
(Puede hacer tanto)
(for the people,)
(para el pueblo,)
(which your son)
(que su hijo)
(may not be able to accomplish.)
(tal vez no sea capaz de lograrlo.)
(Flower God Temple)
(Templo de Dios)
Princess Hua is here.
La princesa Hua está aquí.
Princess Hua, you are here.
(Templo de Dios flor) Princesa Hua, estás aquí.
Are you here to pay respect?
¿Estás aquí para pagar respeto?
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Majestad.
Princess Hua?
¿Princesa Hua?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I'm here to pray for my mother.
Estoy aquí para rezar por mi madre.
Today is the Shangsi Festival.
Hoy es el Festival de Shangsi.
That's why I came.
Por eso vine.
You're not familiar with the area.
No estás familiarizado con la zona.
I'll lead the way for you.
Encabezaré el camino para ti.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
(Flower God Temple)
(Templo de Dios)
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Go and light some more lanterns.
Ve y enciende algunas linterna más.
All right.
Está bien.
The harsh climate in Qinghan Prefecture
El duro clima en la prefectura de Qinghan
is not suitable for growing crops.
no es adecuado para cultivos.
You must have
Debes haber
suffered a lot
ha sufrido mucho
staying there all these years.
permanecer allí todos estos años.
Although it can't be compared with the capital.
Aunque no puede ser comparado con la capital.
I did not
No
suffer much growing up.
sufro mucho creciendo.
I'm the youngest in my family.
Soy la más joven de mi familia.
So they adore me.
Por eso me adoran.
Moreover,
Es más,
I'm the daughter
soy la hija
of two great generals.
de dos grandes generales.
So the people
Así que la gente
are very close to me.
están muy cerca de mí.
I am the Crown Prince.
Yo soy el príncipe heredero.
You should be
Usted debería
complaining to me about
quejándome
how miserable Qinghan Prefecture is
qué miserable es la prefectura de Qinghan
and how hard it was
y lo difícil que fue
for you growing up
para ti creciendo
so that
para que
I can respect the Hua family even more.
puedo respetar aún más a la familia Hua.
It's because you're the Crown Prince
Es porque tú eres el príncipe heredero
that I don't want to flatter
que no quiero halagar
or lie.
o mentir.
What about you?
¿Y tú?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I came to pay respect
Vine a pagar respeto
for the deceased
por la fallecida
and pray for her happiness in the next life.
y rezar por su felicidad en la siguiente vida.
That's all
Eso es todo
I can do for her.
puedo hacerlo por ella.
(Is she)
(Es ella)
(the one whom)
(el que)
(His Highness loves?)
(¿Su Alteza ama?)
Your Highness, give me your hand.
Su Alteza, dame la mano.
What is this?
¿Qué es esto?
I heard a story
Escuché una historia
from old people
de ancianos
in Qinghan Prefecture.
en la prefectura de Qinghan.
It is said that there is a butterfly
Se dice que hay una mariposa
in the underworld
en el inframundo
that can bring
eso puede traer
lost souls back.
almas perdidas de vuelta.
It can also help the living to bring a message
También puede ayudar los vivos para traer un mensaje
to those who are important to them.
a aquellos que son importantes para ellos.
Your Highness,
Su Majestad.
put this butterfly under your pillow tonight
Pon esta mariposa debajo de su almohada esta noche
and maybe
y tal vez
she'll hear you.
te oirá.
Thank you.
Gracias.
I'll take you to release the lanterns.
Te llevaré a liberar las linterna.
This is our customary activity
Esta es nuestra actividad habitual
during the festival.
durante el festival.
Sure.
Claro.
(May my grandfather live a long life.) (May my brother pass the exam.)
(Que mi abuelo viva una larga vida.) (Que mi hermano pase el examen.)
His Highness has gone to the Flower God Temple.
Su Alteza ha ido a el Templo de la flor Dios.
We can finally release the lanterns.
Por fin podemos liberar las linterna.
What did you wish for?
¿Qué deseabas?
I wish grandfather good health
Deseo al abuelo buena salud
and a long life.
y una larga vida.
I wish my brother passed the entrance exam.
Deseo que mi hermano aprobó el examen de ingreso.
And I wish
Y deseo que
I can meet someone I like.
puedo encontrar a alguien que me gusta.
What did you wish for?
¿Qué deseaste?
I haven't thought about it yet.
No lo he pensado todavía.
Don't you always wish
¿No quieres siempre
that the person you like will like you?
que la persona que te gusta te gustará?
Why don't you wish that this year?
¿Por qué no quieres eso este año?
Slow down.
Baja la velocidad.
It's so pretty.
Es tan lindo.
Don't trip.
No vuelvas.
Your Highness.
Su Majestad.
Do you know
¿Sabes
what we do at the border
lo que hacemos en la frontera
when it's a festival?
cuando es un festival?
Offer worship?
¿Ofrecer culto?
We hold a joke-telling competition.
Organizamos una competencia de broma.
Everyone will tell their greatest joy
Todos dirán su mayor alegría
during the year.
durante el año.
Come on.
Vamos.
Bottoms up.
Arriba.
Keep going.
Continúa.
Fill your glass.
Llena tu vaso.
Here.
Aquí.
Pour the liquor.
Vierta el licor.
Here you go.
Aquí tienes.
Song Guang.
Canción Guang.
♪One serious look♪
♪ Una mirada seria ♪
What is your greatest joy this year?
¿Cuál es tu mayor gozo este año?
Isn't it obvious?
¿No es evidente?
Of course it's when we won the war,
Por supuesto es cuando ganamos la guerra,
isn't it?
no es así?
That's also the greatest joy for us.
Esa es también la mayor alegría para nosotros.
Right, guys?
¿De acuerdo?
- Yes.
- Sí.
Do you know A'Zu?
¿Conoces a A 'Zu?
One time, he made a bet with me
Una vez, hizo una apuesta conmigo
on which of us would finish shower first.
en cuál de nosotros termina la ducha primero.
The loser
El perdedor
would call the other one
llamaría al otro
"big brother" for a year.
"Hermano mayor" durante un año.
And guess what?
¿Y adivinar qué?
I finished my shower first.
Terminé mi ducha primero.
He was too fat.
Era demasiado gordo.
He took plenty of time to wash the whole body.
Llevó mucho tiempo para lavar todo el cuerpo.
♪A love-hate relationship♪
♪ Una relación amor-odio ♪
Nice one.
Buena.
A'Zu.
A 'Zu.
- Where is he? - A'Zu.
- ¿Dónde está? - A 'Zu.
A'Zu is gone.
A 'Zu se ha ido.
He's dead.
Está muerto.
I didn't care who would be
No me importaba quién sería
the big brother.
el hermano mayor.
I just wanted him to live.
Solo quería que viviera.
A'Zu, do you hear me?
A 'Zu, ¿me oyes?
In my next life, I'll be your younger brother.
En mi próxima vida, seré tu hermano menor.
I'll call you my big brother forever!
Te llamo mi hermano mayor para siempre.
Here's to A'zu.
Aquí está A 'zu.
- To A'Zu.
- A 'Zu.
Here's to all the fallen soldiers.
Aquí están todos los soldados caídos.
Bottoms up.
Abajo.
♪The sound of the melody♪
♪ El sonido de la melodía ♪
♪And the light of the city♪
♪ Y la luz de la ciudad ♪
♪Journey to prosperity♪
♪ Viaje a la prosperidad ♪
♪A resolute look♪
♪ Una mirada resuelta ♪
♪In the eyes of all♪
♪ En los ojos de todos ♪
Your Highness.
Su Majestad.
Many of the soldiers
Muchos de los soldados
were killed at the border.
murieron en la frontera.
Will they ever
¿Van a encontrar
find their way home?
encontrar su camino a casa?
Of course.
Claro.
With these lanterns,
Con estos faroles,
they will know
sabrán que
this is their home.
esta es su casa.
♪The sky is full of flowers♪
♪ El cielo está lleno de flores ♪
♪You and I will always be together♪
♪ tú y yo estaremos siempre juntos ♪
Be careful.
Ten cuidado.
Don't trip.
No viaje.
Don't worry.
No te preocupes.
Someone is up there.
Alguien está allí arriba.
Yes.
Sí.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
I just met Princess Hua.
Acabo de conocer a la princesa Hua.
Did you go to Hua Liuli again?
¿Has ido de nuevo a Hua Liuli?
Why are you showing off to us?
¿Por qué nos estás mostrando?
You coward.
Cobarde.
Minmin.
Mi Majestad.
Your Highness.
Su Majestad.
- Minmin. - Are you all right, Your Highness?
- Minmin. - ¿Estás bien, Su Alteza?
Is she out of her mind?
¿Está fuera de su mente?
You're the one who's crazy.
Eres el que está loco.
Enough.
Ya.
Don't be angry.
No te enfades.
She always picks on me.
Ella siempre escoge a mí.
Do I look angry?
¿Me veo enojada?
Yes.
Sí.
Who would bother with him?
¿Quién se molestaría con él?
Mother asked me to come
Mamá me pidió que viniera
and pray for marriage.
y rezar por el matrimonio.
Then I happened to
Luego resulta que
see Princess Hua's carriage.
ver el carruaje de la princesa Hua.
I'm guessing
Imagino que
Princess Jiamin is jealous.
la princesa Jiamin está celosa.
Yes.
Sí.
That must be it.
Eso debe ser.
What?
¿Qué?
Men are useless.
Los hombres son inútiles.
Jiamin.
Jiamin.
How could you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
A noble lady
Una señora noble
should not say such things.
no debería decir tales cosas.
Xiuying, I've had enough.
Xiuying, ya he tenido suficiente.
Stop nagging.
Deja de enfurecer.
What's wrong with her?
¿Qué pasa con ella?
Perhaps Yun Han has betrayed her trust.
Tal vez Yun Han traicionó su confianza.
Jinling Garden is closed down just like that.
El jardín Jinling está cerrado abajo igual.
We've spent
Hemos gastado
so much on that place.
tanto en ese lugar.
This is too much.
Esto es demasiado.
Don't you agree, Xiuying?
¿No estás de acuerdo, Xiuying?
It's just not worth it.
Simplemente no vale la pena.
Mother.
Mamá.
(Righteous Radiance)
(Audición justa)
Yuansu.
Yuansu.
I really have to go.
Realmente tengo que ir.
Let go of the past, okay?
Suelta el pasado, ¿de acuerdo?
Let go of the past?
¿Vamos del pasado?
Mother.
Madre.
Your Highness.
Su Majestad.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
Someone.
Alguien.
Your Highness.
Su Majestad.
What time is it?
¿A qué hora es?
It's already a quarter past nine.
Ya son las nueve y cuarto.
I woke up so late today.
Me desperté tan tarde hoy.
Why did no one wake me up?
¿Por qué nadie me despertó?
I apologise, Your Highness.
Pido disculpas, Su Alteza.
Forget it. You may leave.
Olvídalo. Puedes irte.
I want to get changed.
Quiero cambiarme.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
I mean,
Es decir,
why did you come to me again?
por qué volviste a buscarme?
Didn't you
¿No hiciste
put up lanterns last night?
poner linterna anoche?
Why is a Ceremonial Officer so idle?
¿Por qué un funcionario Ceremonial es tan ocioso?
Everyone is not around.
Todos no están alrededor.
So I came to hang out with you
Así que vine a pasar el rato contigo
when I have time.
cuando tengo tiempo.
No need.
No es necesario.
Now everyone thinks
Ahora todo el mundo piensa que
I saved you.
te salvé.
My father was even impeached.
Mi padre incluso fue acusado de cargos.
Gosh.
Dios.
We are now
Estamos ahora
best friends through thick and thin.
mejores amigos a través de grueso y delgado.
Besides, you saved me.
Además, me salvaste.
Then it's only right
Entonces es justo
that I thank you.
que te agradezco.
Yes.
Sí.
My father deserved
Mi padre merecía
to be impeached.
a ser destituido.
Jiamin, my best friend.
Jiamin, mi mejor amigo.
I've brought you
Te he traído
a gift this time.
un regalo esta vez.
I don't want to eat beef jerky anymore.
Ya no quiero comer jerez de res.
I'm losing my teeth.
Pierdo los dientes.
It's not beef jerky.
No es carnero.
Look. Do you like it?
Mira, ¿te gusta?
I made this
Hice esto
especially for you.
especialmente para ti.
It's the one and only in the capital.
Es la única en la capital.
Really?
¿En serio?
I don't deserve this.
No me merezco esto.
I didn't really save you.
Realmente no te salvé.
I can't accept it.
No lo puedo aceptar.
I know you like it.
Sé que te gusta.
Take it.
Tómalo.
How do you know I like it?
¿Cómo sabes que me gusta?
Didn't you
¿No
ask your servant girl to come to me
pídele a tu sirvienta que me venga
with a fake gourd
con un gourdo falso
for redemption last time?
para la redención la última vez?
Also, this is
Además, esto es
made based on your looks.
hecho basado en tu apariencia.
If you don't accept it,
Si usted no lo acepta,
I'll just throw it.
lo tiro.
No.
No.
I'll take it.
Lo tomo.
Tell me.
Dime.
On account of the doll,
Por la muñeca,
I'll do you a favour.
te haré un favor.
It's not really a big deal.
No es realmente un gran problema.
I just want to ask you something.
Solo te quiero preguntar algo.
All right.
Está bien.
You grew up in the capital
Creciste en la capital
and are a member of the royal family.
y son miembros de la familia real.
Then do you know
Entonces, ¿sabes
which lady
a qué dama
the Crown Prince is close to?
el Príncipe Heredero está cerca?
The Crown Prince
¿El príncipe heredero
and a lady?
y una dama?
Isn't that you?
¿No es usted?
(Welcoming the return of Hua Yingting) Leave this to the officials
(Acogiendo el regreso de Hua Yingting) Deja esto en manos de los funcionarios
(and Wei Mingyue) in the capital.
(y Wei Mingyue) en la capital.
Tell them to follow
Diles que sigan
the details written above.
los detalles escritos anteriormente.
No shortfall allowed.
No se permite ningún déficit.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
It's a matter of great importance
Es un asunto de gran importancia
that must be handled with care.
eso se debe manejar con cuidado.
Yes, Your Highness.
Si, Su Majestad.
Yun Han has not yet returned
Yun Han aún no ha regresado
from an errand.
de un desvío.
Hua Liuli
Hua Liuli
is unable to get away
no puede huir
because of the envoy meeting.
debido a la reunión del enviado.
Ba.
Ba.
After Pei Jihuai
Después de Pei Jihuai
completed his part,
completó su parte,
find a reason
buscar una razón
to let him out tonight.
para dejarlo salir esta noche.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
I mean
Quiero decir que
that kind of closeness.
esa clase de cercanía.
Which kind?
¿De qué clase?
It's the kind of closeness you have
Es el tipo de cercanía que tienes
with Prince Ying.
con el Príncipe Ying.
Me and Prince Ying?
¿Yo y el Príncipe Ying?
We're not close.
No estamos cerca.
If you make it up again, I'll leave.
Si lo arreglas de nuevo, me iré.
Fine.
Bien.
No more talk about you.
No más hablar de ti.
Let's get back to His Highness.
Volvamos a Su Alteza.
Then have you heard of
Entonces, ¿has oído hablar de
any woman
cualquier mujer
that His Highness has in mind?
que Su Alteza tiene en mente?
I still think it's you.
Todavía creo que eres tú.
Aren't you and His Highness
¿No eres tú y Su Alteza
secretly flirting with each other,
coqueteando en secreto,
exchanging glances,
intercambiar miradas,
sharing secrets
compartir secretos
and in cahoots with each other?
y encadenados unos con otros?
We all know that.
Todos los sabemos.
And you did this
Y hiciste esto
at the gate of the city.
en la puerta de la ciudad.
Jiamin.
Jiamin.
You are so talented.
Tienes tanto talento.
You speak
Hablas
so many beautiful words.
tantas bellas palabras.
(Oh, no.)
(Oh, no.)
(Why did I slip up all of a sudden?)
(¿Por qué caí de repente?)
(I'm not going to be killed, am I?)
(No voy a ser asesinada, ¿verdad?)
Is there any woman
¿Hay alguna mujer
other than me
excepto yo
who has any connection with His Highness?
que tiene alguna conexión con Su Alteza?
It's only you.
Solo eres tú.
I told you, except me.
Te lo dije, excepto yo.
Think again.
Vuelve a pensar.
What other features does she have?
¿Qué otras características tiene?
She was pretty,
Era guapa,
educated
educado
and the kind of person
y el tipo de persona
you couldn't forget at first sight.
no puedes olvidarte a primera vista.
Oh, yes.
Oh, sí.
She was delicate
Era delicada
and died at young age due to illness.
y murió a joven por enfermedad.
Do you mean delicate like you?
¿Te refieres a algo delicado como tú?
Maybe a little more delicate than me.
Tal vez un poco más delicado que yo.
Let me see.
Déjame ver.
There are indeed ladies
De hecho, hay damas
who have died young in the past two years,
que han muerto jóvenes en los últimos dos años,
but in terms of beauty and fragility,
pero en términos de belleza y fragilidad,
they are not comparable to you.
no son comparables a ti.
There is one person
Hay una persona
with features that are particularly like yours.
con características que son particularmente como la tuya.
She was not from the capital.
No era de la capital.
She is the eldest daughter of
Es la hija mayor de
Princess Le Yang and Master Xie, Xie Chan.
princesa Le Yang y Maestro Xie, Xie Chan.
Xie Chan
Xie Chan
was quite pretty
era bastante guapa
and educated.
y con educación.
However, she grew up in poor health
Sin embargo, creció con mala salud
and became dependent on medication.
y se hizo dependiente de medicamentos.
She died two years ago.
Ella murió hace dos años.
That's a pity.
Es una pena.
Then has she been to the capital?
Entonces, ¿ha ido a la capital?
Of course.
Claro.
Princess Le Yang
Princesa Le Yang
brought them to the capital
los llevó a la capital
for two months every year.
durante dos meses cada año.
She seemed
Ella parecía
to have fallen ill in the capital.
se enfermó en la capital.
All the physicians came,
Todos los médicos vinieron,
but failed to save her.
pero falló en salvarla.
However, she did grow close
Sin embargo, creció cerca
to His Highness
a Su Alteza
when she was in the capital.
cuando estaba en la capital.
I see.
Ya veo.
I got it.
Lo entiendo.
(Could that Xie Chan)
(Podría que Xie Chan)
(be the one His Highness)
(ser el único en el que Su Alteza)
(can't stop thinking about?)
(no puede dejar de pensar?)
(Ambitious)
(Ambiciosa)
Miss.
Señorita.
Time to wash up and go to bed.
Es hora de lavarte y de ir a la cama.
Why do you suddenly
¿Por qué de repente
start practising calligraphy?
empezar a practicar caligrafía?
I read today that
Leí hoy que
practising calligraphy is the best way for self-cultivation.
practicar caligrafía es la mejor forma de auto-cultivarse.
It will help me to develop
Me ayudará a desarrollar
the temperament of a delicate woman.
el temperamento de una mujer delicada.
Look.
Mira.
(Temperament)
(Temperamento)
How is my handwriting?
¿Cómo es mi letra?
This word
Esta palabra
really fits your temperament.
realmente encaja con tu temperamento.
Miss.
Señorita.
I have a question.
Tengo una pregunta.
Did you
¿Tú
knit a little animal for His Highness?
tejer un poco de animal para Su Alteza?
Yes.
Sí.
Your father used to
Tu padre solía
make these little stuff to your mother.
haz estas cosas pequeñas a tu madre.
You're better than him.
Eres mejor que él.
Not only do you make little animals,
No solo haces pequeños animales,
you make up little stories.
inventas pequeñas historias.
So what?
¿Y qué?
He's got a sweetheart.
Tiene una carita.
A sweetheart?
¿Una carita?
Miss, what do you mean?
Señorita, ¿qué quieres decir?
(Tianzi Number Five)
(Número cinco de Tianzi)
Come out.
Sal.
It's time to hit the road.
Es hora de llegar a la carretera.
Where are you going?
¿A dónde vas?
Take me along.
Llévame.
I don't know.
No lo sé.
I'm just following orders.
Solo estoy siguiendo las órdenes.
You...
Tú...
General.
General.
Don't defend me anymore.
No me defiendas más.
I don't know
No sé
when we'll see each other again.
cuando volvamos a vernos.
We, Jin people, often say,
Nosotros, gente de Jin, a menudo decimos:
"Riding on the same boat requires a decade of cultivation."
"Navegando en el mismo barco requiere una década de cultivo ".
I know.
Lo sé.
How fortunate it is that we have met
Qué afortunado es que nos hayamos conocido
and spent so much time together
y pasamos tanto tiempo juntos
in this one cell.
en esta sola celda.
We eat together every day,
Comemos juntos todos los días,
we talk about anything
hablamos de cualquier cosa
and we spend every moment
y pasamos cada momento
of day and night...
de día y de noche,
General A'Wa.
general A 'wa.
See you in the next life.
Nos vemos en la próxima vida.
Brother.
Hermano.
Everyone will die someday.
Todos morirán algún día.
It's just a matter
Es solo una cuestión
of time.
de tiempo.
This time you die first.
Esta vez mueres primero.
A crippled soldier like me
Un soldado lisiado como yo
won't last long.
no durará mucho tiempo.
Wait for me in the afterlife.
Espérame en la otra vida.
Brother.
Hermano.
I'll go first.
Iré primero.
I will miss you.
Te extrañaré.
Eat slowly. No one is rushing you.
Come despacio. Nadie te está apurando.
I also want to drink Princess Hua's milk tea.
También quiero beber el té de leche de la princesa Hua.
Go ahead.
Adelante.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
I heard
Escuché
there is
hay
a nice place around here
un lindo lugar por aquí
called Qingyun Bar.
llamado Qingyun Bar.
I don't care.
No me importa.
You must take me there.
Debes llevarme allí.
Sure.
Claro.
And Fafa.
Y Fafa.
I haven't seen Fafa for a long time.
No he visto a Fafa en mucho tiempo.
I miss it.
Lo extraño.
Sure.
Claro.
So
Entonces
what did you find out?
qué descubriste?
I'll tell you all about it
Se lo diré todo
when I've had enough to eat and drink.
cuando haya tenido suficiente para comer y beber.
Did you find out
¿Lo averiguaste
the most important things?
las cosas más importantes?
There were
Hubo
more than five assassins between our state
más de cinco asesinos entre nuestro estado
and Jinpo.
y Jinpo.
The spies
Los espías
were so well hidden
estaban tan bien escondidos
that even A'Wa
que incluso A 'wa
didn't know who they were.
no sabían quiénes eran.
Well, that
Bueno, eso
didn't surprise me.
no me sorprendió.
What about the other thing?
¿Y la otra cosa?
What else?
¿Qué más?
Think again.
Piensa otra vez.
I think that's all,
Creo que eso es todo,
Your Highness.
su Majestad.
Hua Liuli.
Hua Liuli.
What exactly is
Qué es exactamente
Hua Liuli's involvement
participación de Hua Liuli
with the second prince of Jinpo?
con el segundo príncipe de Jinpo?
Your Highness.
Su Majestad.
Do you need me to find out
¿Me necesitas averiguar
the relationship between the second prince Jinpo
la relación entre el segundo príncipe Jinpo
and Princess Hua?
y a la princesa Hua?
Then you will have
Después tendrás
a great deal of leverage
mucha ventaja
over Princess Hua.
sobre la princesa Hua.
Then she will surely
Entonces seguramente
obey you.
obedecerte.
I thought you said you didn't care about it.
Pensé que dijiste no te preocupó.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Come and help me.
Ven a ayudarme.
Coming.
Viniendo.
Okay. One, two, three.
Está bien. Uno, dos, tres.
Let me do it.
Déjame hacerlo.
These were from the Empress Dowager.
Estos eran de la emperatriz viuda.
These were from His Highness.
Eran de Su Alteza.
Which one looks better?
¿Cuál parece mejor?
I must pick the best one
Debo escoger la mejor
and wear it to meet my parents and brothers.
y usarlo para reunirse mis padres y hermanos.
I haven't picked out a dress yet.
Todavía no he elegido un vestido.
Yes.
Sí.
I will wear the one
Voy a usar uno
that Her Highness gave me.
que Su Alteza me dio.
Yes.
Sí.
I want to wear the most vibrant one.
Quiero usar la más vibrante.
Okay, I'll get it.
Está bien, lo haré.
This isn't the right look
Este no es el aspecto correcto
to meet my parents.
para conocer a mis padres.
I need to change my makeup.
Necesito cambiar mi maquillaje.
Let's go.
Vamos.
Miss, I've never seen you
Señorita, nunca te he visto
so nervous before.
tan nerviosa antes.
Of course.
Claro.
I haven't seen my parents for a long time.
No he visto a mis padres durante mucho tiempo. Padres durante mucho tiempo.
Where is Mister Song?
¿Dónde está el señor Song?
- Uncle Song? - Uncle Song.
- Tío Song? - Tío Song.
Have you prepared yet?
¿Ya te has preparado?
Coming, Miss.
Viniendo, señorita.
I've long prepared.
Hace mucho que me preparé.
Uncle Song, you...
Tío Song, tú...
General will be here today.
General estará aquí hoy.
We mustn't
No debemos
disgrace General Hua.
deshonra al General Hua.
He called us here
Nos llamó aquí
so early today.
tan temprano hoy.
Let's go.
Vamos.
Your Highness, are we leaving now?
Su Alteza, ¿nos vamos ahora?
The last time we greeted Princess Hua,
La última vez que recibimos a la princesa Hua,
he didn't even move after a long delay.
ni siquiera se movió después de un largo retraso.
He is so early today.
Es tan temprano hoy.
Do you have any complaints?
¿Tienes alguna queja?
No.
No.
- Your Highness, please.
- Su Majestad, por favor.
(Righteous Radiance)
(Santa Lucía)
- Your Highness.
- Su Alteza.
Let's go.
Vamos.
Is that Princess Hua's carriage?
¿Es el carruaje de esa princesa Hua?
Yes, Your Highness.
Si, Su Alteza.
Then we will stop here
Luego nos detendremos aquí
and wait for General Hua.
y esperar al General Hua.
Yes, Your Highness.
Si, Su Alteza.
Are we going to receive them here?
¿Los vamos a recibir aquí?
This is contrary to etiquette.
Esto es contrario a la etiqueta.
Then go and talk to His Highness.
Entonces ve a hablar con Su Alteza.
Me?
¿Yo?
Why don't you go instead?
¿Por qué no vas en su lugar?
Perhaps
Tal vez
this is his intention.
esta es su intención.
His Highness
Su Alteza
has His Majesty's backing.
tiene el respaldo de Su Majestad.
But...
Pero...
Your Highness, are we really
Su Alteza, ¿realmente
going to greet them here?
los vamos a saludar aquí?
I don't care what they think.
No me importa lo que piensan.
(I'll let you have some time)
(Te dejaré un poco de tiempo)
(for the reunion.)
(para la reunión.)
(The Capital)
(La Capital)
Miss.
Señorita.
The Empress Dowager
La viuda emperatriz
has granted you so many dresses,
te ha concedido tantos vestidos,
but you chose a bright red one.
pero eligió uno de rojo brillante.
Those who don't know
Los que no saben
would think you are getting married.
pensaría que estás casando.
Red is good.
Rojo es bueno.
It's so vibrant and appealing.
Es tan vibrante y atractivo.
Then my parents
Entonces mis padres
can see me at a glance.
puedo verme de una mirada.
I remember when I was a child,
Recuerdo cuando era niña,
whenever my parents went to war,
cada vez que mis padres iban a la guerra,
I would stand on the city wall
me pararía en la muralla
and wait for them to return.
y esperar a que vuelvan.
Miss.
Señorita.
You've been waiting for three days.
Has estado esperando durante tres días.
Go back and rest.
Vuelve a descansar.
Come down.
Baja.
Uncle Song.
Tío Song.
Will my parents and brother come back?
¿Volverán mis padres y mi hermano?
I heard
He oído
there was a situation
hubo una situación
with the rations on the road this time
con las raciones en la carretera esta vez
and they couldn't be delivered in time.
y no pudieron entregarse a tiempo.
A soldier's vocation
La vocación de un soldado
is to guard the gate of the nation.
es vigilar la puerta de la nación.
War is cruel.
Es cruel.
You have to
Tienes que
be prepared for the fact that
prepárate por el hecho de que
we can't always win.
no siempre podemos ganar.
I know.
Ya sé.
I wish my parents
Deseo que mis padres
don't have to leave this time.
no tienes que ir esta vez.
Miss.
Señorita.
There they are!
¡Ya están!
It's the Hua family army.
Es el ejército de la familia Hua.
They are finally triumphant.
Finalmente triunfaron.
This is
Este es
the core of the Hua family army.
el núcleo del ejército de la familia Hua.
(Qinghan Prefecture) Father, mother!
(Prefectura de Qinghan) ¡Padre, madre!
Mother, it's Liuli.
Madre, es Liuli.
(The Capital) Father, mother!
(La Capital) ¡Padre, madre!
Master, Madam.
Maestro, señora.
Liuli!
Liuli!
Liuli.
Liuli.
- My dear daughter. - Father.
- Mi querida hija. - Padre.
Mother.
Madre.
Let me see you.
Déjame verte.
I miss you so much.
Te extraño tanto.
I miss you all, too.
También te extraño a todos.
Where is big brother?
¿Dónde está el gran hermano?
Brother and his wife couldn't make it,
Hermano y su esposa no pudieron hacerlo,
but they asked me
pero me pidieron
to bring you a gift.
para traerte un regalo.
He just didn't want to come back
Simplemente no quería volver
after he got married.
después de casarse.
Don't be ridiculous.
No seas ridículo.
Mother, father, brother.
Madre, padre, hermano.
Look.
Mira.
These are gifts from the Empress Dowager, His Majesty
Estos son regalos de la emperatriz viuda, Su Majestad
and the Crown Prince.
y al Príncipe Heredero.
I am doing well in the capital.
Me va bien en la capital.
Come here.
Ven aquí.
Let me see.
Déjame ver.
Silly girl.
Chica tonta.
You are alone here
Estás sola aquí
without anyone to look after you.
sin nadie para cuidarte.
See?
¿Ven?
She's losing weight.
Está perdiendo peso.
Enough.
Ya.
We can
Podemos
catch up at home.
atrapa en casa.
- Come on. Let's go home. - Let's go.
- Vamos. Vayamos a casa. - Vamos.
Greetings, General Hua,
Saludos, General Hua,
General Wei.
general Wei.
Westerly Foot?
¿Fota del Oeste?
Please rise.
Levántate, por favor.
I've never forgotten
Nunca he olvidado
your nickname.
tu apodo.
Westerly Foot.
Pie del Oeste.
(Yanqi Gate)
(Puerta Yanqi)
Father.
Padre.
Our family
Nuestra familia
has made a great contribution,
ha hecho una gran contribución,
but His Majesty
pero Su Majestad
wouldn't even bother
ni siquiera le molestaría
to come and welcome you.
para venir y acogerte.
Liuli.
Liuli.
His Majesty allowed your mother and I
Su Majestad permitió tu madre y yo
to return to the capital in a discreet way
para volver a la capital de forma discreta
after I have written to him.
después de haberle escrito.
It's already a chaotic situation.
Ya es una situación caótica.
If we make a fuss,
Si hacemos un alboroto,
it'll be disadvantageous to our family.
será perjudicial para nuestra familia.
Yes.
Sí.
By the way,
Por cierto,
His Highness has arranged for me
su Alteza ha organizado para mí
to live in our old house in the western suburbs.
para vivir en nuestra casa antigua en los suburbios occidentales.
It's a bit far away.
Es un poco lejos.
Let's hurry home.
Date prisa en casa.
Great! Let's go.
¡Bien! Vamos.
Back to our old house.
Vuelve a nuestra casa vieja.
Let's go.
Vamos.
- General, look. - Let's go.
- General, mira. Vamos
It's the Crown Prince.
es el Príncipe Heredero.
Let's go.
Vamos.
I, General Hua Yingting...
Yo, el General Hua Yingting...
Wei Mingyue.
Wei Mingyue.
- Came to greet you, Your Highness.
- Came saludarte, Su Alteza.
Welcome back,
Bienvenido de nuevo,
the victorious Protector General.
el victorioso Protector General.
Welcome back!
¡Bienvenido!
Mother, look.
Madre, mira.
- It's all here. - Changkong, look there.
- Está todo aquí. - Changkong, mira allí.
This fan is still here.
Este fan todavía está aquí.
Let me take a good look.
Déjame ver bien.
Is it nice?
¿Es bueno?
Yes.
Sí.
Here, mother.
Aquí, madre.
Father.
Padre.
Okay.
Está bien.
Brother.
Hermano.
Try it.
Inténtalo.
Does it have a taste of Qinghan Prefecture?
¿Tiene sabor de la Prefectura de Qinghan?
Try it.
Inténtalo.
Did you make this?
¿Hiciste esto?
Of course.
Claro.
My daughter is amazing.
Mi hija es maravillosa.
Right?
¿De acuerdo?
As expected of Liuli.
Como se esperaba de Liuli.
Father, mother, brother.
Padre, madre, hermano.
Go to your rooms
Ve a tus habitaciones
and get some rest.
y descansar un poco.
Later on,
Más tarde,
I'll show you around the street.
te mostraré por la calle.
It's interesting.
Es interesante,
Great.
genial.
I can't wait for it.
No puedo esperarlo.
Wait.
Espera.
Okay.
Está bien.
That can wait.
Eso puede esperar.
Did you get into trouble again?
¿Te metiste en problemas otra vez?
Mother, I didn't.
Madre, no lo hice.
Really?
¿De verdad?
Father, look at her.
Padre, mirarla.
Honey.
Cariño.
We just came back. Let's not talk about this.
Acabo de volver. No hablemos de esto.
Fan yourself.
Fíjate.
- Okay. - General, madam.
- Está bien. - General, señora.
The meal is ready.
La comida está lista.
Great.
Genial.
Honey, let's eat.
Cariño, vamos a comer.
Time to eat.
Es hora de comer.
- Let's eat. - Okay.
- Vamos a comer. - Está bien.
I'm starving.
Me muero de hambre.
That's how
Es así como
I became the Ceremonial Officer.
me convertí en el Oficial Ceremonial.
I have to go to court every day,
Tengo que ir a juicio todos los días,
which is very hard.
que es muy difícil.
You just became the Ceremonial Officer.
Acabas de ser el Oficial Ceremonial.
Did you offend anyone in the process?
¿Ofendiste a alguien en el proceso?
Did you have a grudge against anyone?
¿Tenías rencor contra alguien?
Do your father and I
¿Tu padre y yo
need to go to every door to apologise?
necesito ir a cada puerta para disculparme?
Mother.
Mamá.
I'm not that much of a troublemaker.
No soy tanto alborotador.
You are.
Tú sí.
Liuli.
Liuli.
Whatever you've done,
Todo lo que has hecho,
your mother and I can take care of it for you.
tu madre y yo podemos cuida de ello por ti.
Yes.
Sí.
Let us know
Vamos a saber
if you need me to settle
si me necesitas para ajustar cuentas
any of your accounts.
cualquiera de tus cuentas.
I'll take you to smash the doors
Te llevaré a romper las puertas
of those civil officials tomorrow.
de esos funcionarios civiles mañana.
Liuli.
Liuli.
That won't do.
Eso no servirá.
We just returned to the capital.
Acabo de regresar a la capital.
We need to keep a low profile.
Tenemos que mantener un bajo perfil.
I know
Yo sé
you feel
sientes que
a little upset,
un poco molesto,
but there are still
pero todavía hay
people who
gente que
care about our family.
se preocupan por nuestra familia.
His Highness, for example.
Su Majestad, por ejemplo.
He came all the way here.
Vino hasta aquí.
I haven't seen him for many years.
No lo he visto en muchos años.
His Highness
Su Majestad
is much more handsome.
es mucho más guapo.
Honey.
Cariño.
Is that what you should be focusing on?
¿Es en eso en lo que deberías centrarnos?
His Highness
Su Alteza
always says he is simple-looking.
siempre dice que es simplista.
Have you ever seen such a humble person?
¿Has visto alguna vez a una persona tan humilde?
Liuli, has this
Liuli, ¿esto
become your focus too?
convertirse en tu foco también?
Liuli, let me ask you.
Liuli, déjame preguntarte.
Have you met
¿Has conocido
a man you like
un hombre que te gusta
during your stay here?
durante su estancia aquí?
Father.
Padre.
So what?
¿Y qué?
She doesn't need a man.
Ella no necesita a un hombre.
It's a blessing for that man
Es una bendición para ese hombre
if my little sister is attracted to him.
si mi hermana pequeña se siente atraída por él.
Well said.
Bien dicho.
No.
No.
I am a delicate lady
Soy una dama delicada
in the capital.
en la capital.
I am not fit for those things.
No soy apto para esas cosas.
Gentlemen.
Caballeros.
I heard that the Hua family
Escuché que la familia Hua
has arrived in the capital today.
ha llegado a la capital hoy.
Did you know that?
¿Sabes eso?
I heard that His Highness
Escuché que Su Alteza
even stopped in the city on purpose.
incluso se detuvo a propósito en la ciudad.
The fact that the Hua family has returned this time
El hecho de que la familia Hua ha regresado esta vez
only shows that
solo muestra que
His Majesty has long been cautious of the Hua family.
su Majestad ha sido cauteloso de la familia Hua.
In fact, even if Hua Liuli
De hecho, incluso si Hua Liuli
had become
se había convertido en
the Ceremonial Officer,
el oficial de ceremonias,
so what?
y qué?
That makes sense.
Eso tiene sentido.
- That makes sense.
- Eso tiene sentido.
(Grand Preceptor Mansion)
(Mansión Grand Preceptor)
Is everything done?
¿Está todo terminado?
I have wiped up all the blood
He eliminado toda la sangre
on the outside with water,
en el exterior con agua,
as you instructed me to do,
como me dijiste,
but are you sure you want to
pero, ¿estás seguro de que quieres
keep such a dangerous man in the house?
mantener a un hombre tan peligroso en la casa?
I'm sure.
Estoy seguro.
You've pawned
Has peinado
almost all of your dowry
casi toda tu dote
for a ginseng.
para un ginseng.
What if your father
¿Y si tu padre
finds out?
averigua?
Saving a life is more important
Salvar una vida es más importante
than not being scolded by my family.
que no ser reprendido por mi familia.
Have you forgotten
¿Has olvidado
Du's family rules?
¿Las reglas de la familia de Du?
Still, Miss,
Todavía, señorita,
what about your reputation?
y tu reputación?
His life is at stake.
Está en juego su vida.
We'll talk about it later.
Hablaremos de ello más tarde.
You go outside and keep a lookout.
Salgan y mantengan un mirador.
(Blacksmith Shop)
(Tienda de herrero)
Young Master Yun.
Joven Maestro Yun.
Drink some ginseng soup.
Beba un poco de sopa de ginseng.
Lady Du.
Señora Du.
You...
Tú...
I am sorry.
Lo siento.
No problem.
No hay problema.
Young Master Yun.
Joven Maestro Yun.
You are seriously injured.
Estás gravemente herida.
Take a few days
Tómate unos días
to rest and recuperate.
a descansar y recuperarse.
I made some ginseng soup for you.
Hice un poco de sopa de ginseng para ti.
Drink while it's hot.
Beba mientras hace calor.
Young Master Yun, let me help you.
Joven maestro, déjame ayudarte.
(Pretentious Hour)
(Hora pretenciosa)
(One person suffers.)
(Una persona sufre.)
Is this ginkgo leaf butterfly
Es esta mariposa de la hoja de ginkgo
only going to work once
solo va a trabajar una vez
and never again?
y nunca más?
Miss.
Señorita.
I think
Creo que
you can only make it
solo puedes hacerlo
in front of His Highness.
delante de Su Alteza.
You can even make bunnies,
Incluso puedes hacer bunas,
frogs and so on.
ranas y demás.
After all, it's about impressing a man.
Después de todo, se trata de impresionar a un hombre.
As expected of a woman.
Como se esperaba de una mujer.
Like this?
¿Así?
It's so easy.
Es tan fácil.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una canción nueva es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪